<center>序章</center>  
里德皇家学院的毕业典礼上  

这本是毕业生为与朋友的离别感到悲伤并庆祝新的人生启程的日子。

但是，由于王国王太子杰森的存在，现场变得异常沉重，气氛就像是法院审判一般。 

[——这就是你犯下的罪行，我不能将未来国家王后的位置交给你这样的女人！我在这里宣布，我与帕梅拉·温莎的婚约即刻解除！你的罪行是不可饶恕的，为了防止之后发生像这样的事情，我宣布判处你死刑！]  

这样粗暴的话语决定性地切断了两人间至今为止的关系。  

但在在场的人们对这句话做出反应，酝酿语言以前，  

一个男人的声音打破了沉静：  

[好耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！]  

年轻人兴奋地叫了出来  

他名叫伊萨克，是威尔罗德侯爵的嫡子，从小就以行为古怪而闻名。  

现在，他高举双臂，做出俗称为“哥伦比亚式”的姿势，一脸的得意。

……

（发生了和预定一样的废除婚约事件，这样一来，维系王权派和贵族派之间的纽带完全断裂。从现在开始按照预想进行的话，一定会发生——）  

为什么他会知道会发生这样的事态？  

因为这是他前世妹妹玩过的乙女游戏里的世界。  

___

高桥修，24岁 

名义上是一间实行周休两日的居酒屋连锁店的正式员工。

大学毕业以后，他求职失败才在这家店内找到了工作。  

兼职员工经常无缘无故在轮班当天请假，这些负担就转移到正式员工身上，感觉每天都在被榨干。  

为了让身体得到休息，作为一名工作两年的社会人，甚至连阅读自己喜欢的战争小说和漫画的时间都没有。

有时候很羡慕在贸易公司工作的朋友，他的工作时间是早上九点到晚上七点。

而且，他的收入还不错，甚至可以购买最新的脑电波干扰式VR设备。  

妹妹来到了修的房间  

尽管还在读高二，但不管修下班后是不是很困，她都会为了玩从朋友那借来的游戏而进入他的房间。  

[昌美，又是为了游戏吗？]  

[是啊，哥哥不在的时候如果随便使用哥哥的电脑会被你讨厌的吧，例如发现你的性取向之类的。]  

[笨蛋，我的电脑里边没有什么是见不得人的，你想怎么看就怎么看。]  

（因为不能看的放在外接硬盘里了，只要不连接电脑就没什么问题。）  

正因为平时妹妹总是表现的旁若无人，发现她有意识要保护哥哥最基本的隐私，稍微对她有点改观  

但是在睡觉前看到她带来的游戏的包装，对她的未来感到有些不安。  

[……这个脸像小狐狸一样的角色是谁？]  

[这就是主角，《将这个世界的尽头献给你》这部游戏的主角。]  

[骗人的吧，就这个长相？如果我是这个游戏里边出现的男人的话，绝对要选择这个发型是钻头的贵族千金角色。就算这个钻头的攻击是无效化防御我也要选这边。]  

修指着包装背面秒回答配角角色秒答道。

虽然形象仍是一款女性游戏的设计，但至少看起来比主角可爱多了。  

[这款游戏的主题是掠夺爱。从受欢迎的男性角色模板中选取对象并攻略，最终夺取的逆后宫游戏。]  

[你在说真的吗！诶，你在玩这种游戏吗？我对你的未来感到不安……。你看，玩一个通过磨练自己，然后被王子告白之类的游戏不是更好吗？]  

修对妹妹感到担心。  

掠夺爱只会产生不幸的人。  

虽然这只是游戏，但也不想让她玩。  

可惜，哥哥担心妹妹的心情似乎无法得到传达。

[你在说什么呢？好的对象都是竞争的，所以在磨炼完自己之前不主动出手是不行的，因为其他人也都在努力啊。正是由于在现实中不成功，所以至少在游戏里要夺取过来嘛。]  

[哇……]

修对妹妹的人格感到不安，但没有恋人的自己也说不上多了不起。  

考虑到这一点，修无法说出更强烈的话了。  

然而，尽管她从不染发，也只穿白色或者浅蓝色的内衣，并说：[这样对男人更有吸引力]，但周边始终不见男人的身影。修对这样的妹妹的话持保留意见。  

不过，现在他一点说话的力气也没有，所以就悄悄钻进了被窝里。  

然后，听到了像是OP电影一样的音乐和好像是攻略角色一样的男性的声音：  

[我身为王太子，竟然对我采取这样的态度……嘛，算了，原谅你。]  

[你想挑战最强的我吗。呵呵，好吧，虽然你是女人但我也不打算手下留情呢。放马过来吧！]  

[人和野兽的区别在于是否具有智慧。呵呵，你在哪一边呢？]

[呵呵，你找我有什么事吗？你难道还特意和我这种人扯上关系吗……你真是个有趣的人呢，呵呵。]

[竟然发现了真实的我。哈哈，明白了，从明天开始我会认真起来的。]  

[你笑的太过分了。]

修情不自禁吐槽了起来。  

[你要睡觉的话就别问那么多，真是的。]  

[听到了也没办法的吧。]  

如果不早点睡觉的话会影响工作的，修把被子蒙到头上闭上眼睛。  

到时候要坐首班电车回家一趟，然后中午之前必须离开家。  

该说是幸运吗。

因为睡意很强，即使有人在附近玩游戏也能快速的入睡。  

话虽如此，催眠的摇篮曲——从扬声器中漏出的甜美帅气的声音稍微让人感到有些厌烦。  

自那之后又过了几天，每天重复了同样的事情。  

平时修是不会注意妹妹在玩什么游戏的，但不知道为什么，这次他对它提起了兴趣。  

《将这个世界的尽头献给你》  

因为总觉得很在意它的事情，于是试着浏览了官方网站和攻略网站。  

最近都没有时间玩游戏，但还是认真地看了起来。  

（不仅从男人的角度来看，从女人的角度来看，这也是一款垃圾游戏啊。）  

主要剧情的编剧是因为是游戏公司高层的亲戚而被提拔的纯外行。  

槽点非常多，特别是作为游戏卖点的主要攻略角色，表现出了设置剧情的不成熟。  

在女主角的好感度变高后，开始对其他攻略角色发出无理的命令。  

如果命令没有完成，就在女主角面前斥责他们，然后以宽容失败的方式摆出一副大人物的王子形象。   

以最强的骑士为目标，对自己有自信的热血少年。  

然而，他既是元帅的孙子，又是侯爵世家的嫡长子，并不理解身边的人都在竭尽全力不让他受到伤害的事实。  

虽然宣称[没有智慧的人就像野兽，没有生存的价值]，但他的成绩却在年级排名第十左右。  

有一个认真学习，努力让他喜欢上自己的未婚妻。  

然而，作为伯爵的长子，他却对未婚妻的成绩比自己要好而感到不满。  

每当有事发生，都会在女主角身边意味深长地微笑的伯爵长子。

他认为如果他笑了，就会显得他在深思熟虑，但实际上他什么都没在考虑。

虽然心里觉得自己是优秀的人，但成绩属于中等水准的子爵家嫡子。

虽然成绩不好，但他告诉自己是他没拿出真本事来造成的。

这就是与主人公同世代的主要攻略对象，官方名称为【Gomains】。

（……要道歉吗？）  

另外还有一个隐藏角色，和其他五人合起来官方被称为【Six mains】。 

（第六个攻略角色一定是幽灵吧。）  

不管你怎么看，都会让你怀疑：[攻略这些家伙值得吗？]  

虽然还有其他副角色可以被征服，但主要角色是这样的惨状也太可伶了。  

（嫡子或者继承人固然不错，但不仅仅是外表或家世，更应该包括内在，去夺取一个更优秀的男人吧……）"

网上有很多评论说，如果没有副编剧创作的其他未婚妻角色和配角，只剩下画集还不错了。  

只有声优阵容是豪华的，因此也有评论说这一点也是好的，虽然这是少数派的意见。

更多人认为这是对声优资源的浪费。

果然，游戏也需要能让人沉浸其中的内容支撑。  

基本上都是适合女性，但男性也能够接受的折中设计。  

而且被抢走未婚夫的女性都是以吸引男性为目的的角色，这一点或许起到了非常大的作用。 

从修的视角来看，作为被害者一方的千金们的待遇让人感到很不合理。

如果内容是拯救被恶女迫害的女性角色，他还能认同，但还是会想“虽然是这样的设定，但只是被夺走爱人也太可怜了”。

这个游戏最糟糕的部分是王子结局的最后——  

[从这里看到的景色都是我的呢。]

[是的，一切都是我们的。]

[但是……地平线那边还有别的国家呢。]

[呵呵，你真贪心。只做这个国家的王妃还不满意吗？]

[我说了要全部都给我吧。眼前看到的范围不是全部呢。]

[呵呵，好吧，直到这个世界的尽头我都送给你。]

~~PS: 查士丁尼一世和狄奥多拉?~~

——有像这样的对话。  

最后片尾的谢幕中也有一幅关于战争的图景，应该是对世界发动了鲁莽的战争吧。  

登场人物的遗憾之处格外显眼。  

修越来越担心玩这款游戏的妹妹了。  

____

[爸爸，买个便宜的电脑吧。] (\^ω\^)

[问问你妈妈。]

父亲将话题抛给了家里的财政部。  

[呐，妈妈，给我买台电脑吧。] (✪ω✪)  

[不行。明年你还要参加大学入学考试，还得攒钱上大学呢。]  

妈妈拦截了妹妹的直球。  

[哥哥~~，电脑——]  (*ˇωˇ*人)

[不行，自己打工去买吧。]  

哥哥把球抛出了界外。  

家人们团结一致，没有让昌美随心所欲。  

[为什么？打工的话会考砸了的。]  

星期天的早上  

当我在吃早饭的时候，妹妹开始向我要电脑。

因为难得在早饭的时候起床，修感到后悔，应该再睡久一点的。  

[哥哥，你看。如果我有自己的电脑，就不用担心硬盘里的色情图片被找到啦。]

[你担心被找到的文件里面其实什么都没有吧。我知道，你其实在偷偷找有没有什么可以开玩笑的材料吧。]  

[呃……。话虽如此，如果我有专用的电脑，哥哥就能安心睡觉了。]  

[不会。我一直睡得很舒服。]  

在迄今为止的人生经验中，哥哥比父母更容易被说服。  

觉察到这一点的妹妹，发起了攻势。  

她把胸部压在了哥哥的手臂上。  

[呐，哥哥，求你了，给我买一个吧~~]  

[不行。首先，我没有那种被妹妹被胸部挤到就会开心的性癖，别用这种方式撒娇啊。]

我是一个对妹妹没有欲望，伦理观正常的男人。  

[呐，哥哥，我今年17岁了。]  

[那又怎么样？]

[哥哥你没有女朋友吧？]  

[你真烦人，这和你没有关系吧。]  

[我给你介绍一个朋友吧，她说喜欢年龄比她大的。她胸比我大，身材也好，你肯定会喜欢的。]  

听到这些话，他开始意识到妹妹胸部的弹性。  

昌美的胸算是中等偏上的。  

（比这还大……）  

对于没有恋人的修来说，妹妹的提议非常具有吸引力。  

但是，接受它有一个巨大的……几乎无法逾越的障碍。  

[她是你同学吧？]  

[是的。]  

[不行，这会违反青少年保护法的。对于我们这些成年人来说，有此类前科可是很可怕的。] 

[哎呀，你在说什么呢。只要两年后不就合法了嘛。在那之前，你可以把它看作是培养爱情的时间。是合法的十几岁哦！十几岁就是合法的哦！]  

[真是的，你这个家伙……]  

修一边说话一边吃完早餐，把餐具放在厨房里，快速回到了自己的房间。  

昌美用失望的表情目送他离开。  

[呐~呐，不行嘛……如果有自己的电脑的话，至少学习会很方便吧。]  

[喂，你在干什么呢？]  

色诱计划失败了。  

（尽管如此，她还是想要电脑。）  

妹妹还在这么想着，就看到哥哥正在快速地换衣服。  

[快吃，准备一下就去（买）。]  

修竖起大拇指，露出有力的微笑。  

[太好了，最喜欢哥哥了！！]  

妹妹迅速吃完早餐，急忙跑去自己的房间换衣服。  

可能是因为太想买的缘故，头发也只是用橡皮筋简单的扎起来，并没有像往常一样花时间用梳子梳理。  

[我们走了。]  

[那我们出发了！]

父母用温暖的目光目送急急忙忙出门的孩子。  

[合法十几岁啊。]    

母亲把咖啡杯放在正在轻声说话的父亲面前。  

父亲吃了一惊，怀疑自己是不是不假思索就大声说出来了。  

母亲深吸了一口气，瞪着丈夫  

[我想知道我在抚养这些孩子的方式上是否犯了严重错误。]  

多年夫妻生活的经验告诉他：

如果回答说[是啊]，就会被反击说[你工作忙得连孩子都不管，却能说出这么过分的话吗？]

如果说[不是]，就会被问[你真的这么认为吗？]。

所以父亲只能将要说出来的话与苦涩的咖啡一同咽下，装作听漏了妻子说的话。  

修意识到自己被骗了已经是在附近的商店为昌美买完笔记本后。  

在开车回家的路上  

[我现在才意识到，你的朋友绝对是性格很坏的吧！是不是只有那种想要比她大的男朋友，把他们当做ATM机用完后抛弃的捞女？为什么你连游戏的软件都买来了？而且网购不应该更便宜吗，为什么我会……]  

修后悔自己一时冲动就去购物了，应该冷静一下多思考的。  

所幸，风吹过学生时期买的敞篷车，稍微冷却了他的头脑。  

昌美噘着嘴，似乎认为哥哥的话出乎意料。  

[你在说什么呢？她可是个天真无邪的女孩所以没有关系。你就是因为太注意这些细节才会不受欢迎的]  

[什么嘛！那是什么嘛！天真无邪个鬼啊！即使是天真无邪，也不可能是真正的清纯女孩吧？像清纯派的AV女优那样的是不可能的吧，这太离谱了！]  

[等一下，明明是在敞篷车上，为什么在大声说着AV女友之类的？]  

[可恶，我辛苦赚来的钱……]  

等红绿灯时，修懊悔地抱着头。  

不一会儿，正在争吵中的两人听见后方传来猛烈的碰撞声。  

当他们转过头去发现，一辆速度过快的卡车发生了“杰克刀”现象，将跟在修他们后面的一辆摩托车卷进了车底，正朝着他们的车冲过来。  





