<center>第002话 三岁 情报收集</center>  

到伊萨克快三岁的时候，每一个人都知道他与众不同。  

哥哥纳森和同龄的孩子一样，喜欢玩耍和吃糖果。  

但伊萨克的行为却不符合他三岁的年龄。  

~~PS:鲁迪乌斯、威德林：是在说我吗？~~  

当父亲在的时候，他就在花园里滚球玩。  

伊萨克虽然很想去读书，但是他也能理解想和自己的孩子一起玩耍的父亲伦道夫的心情。  

（呐，有时候稍微运动一下还不错吧）  

伊萨克表面上配合着，但是内心却对玩耍不以为然。  

这被照顾伊萨克的身边人识破了，但作为父亲的伦道夫却没有注意到。 

而且周边的人也觉得不用故意说破，所以大家都保持着沉默。 

因为谁也不想对自己服侍的主人说：[你三岁的孩子在顾虑着你啊]。而且作为父母，觉得现在还不是对一个还在成长中的孩子说这些的时候。 

------

伊萨克的朋友基本都是同龄的女孩。 

起初他认为：[这些是潜在的未婚妻候补？]，但很快他就意识到事实并非如此。  

同龄的男孩几乎都成了哥哥纳森的玩伴。  

原因很容易猜到  

因为大多数人认为[纳森将成为威尔罗德家族的继承人]。  

他母族的力量实在太强了。  

即使现在伊萨克拥有优先继承权，但是梅琳达也可以通过娘家那边做工作来说服伦道夫。

~~PS:这里补充一下后文也会反复提到的王国权力架构。里德王国的国体是封建采邑制，政体是一王领导下的贵族共和制。各级封建贵族爵位分为公爵（已废除）、四大侯爵家族（4W）、伯爵、子爵、男爵。其中只有到伯爵级别及以上才能拥有土地作为封地。其他的子爵、男爵作为没有土地的贵族，需要依附于王室和大贵族，靠做他们的政务官之类的官职来维系地位，可以说是他们的附庸。所以男主家中露西亚和梅琳达之间的地位差别不是简简单单的两级这么简单，而是附庸与领主的关系。~~

他们可能是在为未来做准备，把有家族继承权的儿子放在纳森附近。

~~PS:这点在全世界都很普遍，有唐以来的勋贵也会这样将嫡长子送到太子或者强势皇子身边。这些嫡长子将为家族与皇室建立起新的联系，并自动成为未来皇帝的党羽。~~  

但是，也有多亏了这个才明白的事情。  

作为朋友而被带来的女孩蒂芙尼，是露西亚哥哥的女儿。  

能够得知她是我表姐妹一样的存在，是件非常重要的事。

露西亚的娘家是哈利法克斯子爵家。  

而我表姐的名字是  

——蒂芙尼·哈利法克斯。

原来对她还只是感觉有点面熟，后来听说了全名后才发现：  

她是妹妹玩过的那款名为《将这个世界的尽头献给你》的游戏里边的角色，还是一个被夺去未婚夫的受害者。 

里德王国，哈利法克斯子爵家——

透过这些情报，伊萨克才意识到他好像转生到了游戏的世界里了。  

（但是啊，为什么是少女游戏啊？！平时我玩的那些工口游戏不是也挺好的吗……）  

追究权力、地位固然好，但活在被美少女包围的幸福后宫中也难以割舍。  

（不，自己创造一个也不错……）  

伊萨克的父亲伦道夫也有两位妻子，露西亚和梅琳达。  

即使他设立侧室，理论上也不会违背伦理什么的。  

如果会有一些怨言，靠权力来压制应该也足够了。  

（为此，也需要权力）  

幸运的是，如果这个世界和妹妹玩过的游戏世界一样的话，未来是光明的。  

在王立学院毕业的时候，昏了头脑的愚蠢王太子杰森会向他的未婚妻帕梅拉·温莎提出解除婚姻并做出死刑宣判。  

而帕梅拉是首席大臣（以下简称为首相），也是贵族派集团领袖的孙女，温莎侯爵家的嫡女。  

如果实现做好准备，救出即将被处刑的帕梅拉，让温莎侯爵家避免被清算的命运，就能让温莎侯爵家成为自己的盟友。  

在十八岁以前，如果能让其他的大贵族跟随自己，即使是下克上也是可能的。  

~~PS:日本人忘不了的下克上，实在是残念啊~~

——一个在居酒屋连锁店工作的普通员工，到成为一国之君。 

这是非常有吸引力的未来。 

在前世未能实现的事情，如今在这一世来做也未尝不可。 

（首先，必须为此收集知识）  

虽然可能会犯些小错误，但是为了不犯大错误，积累些知识也很不错。  

[亚德拉，我想去书房。]  

[好的，当然可以。]  

对于伊萨克这个年纪的孩子来说，读绘本是常有的事。 

~~PS:绘本？国家队02和广的定情信物？~~ 

但是伊萨克是自己看书。 
 
大人们起初觉得这很异常的，但之后得出的结论是 [如果头脑聪明的话就没问题]。 

因为还不太会走路，需要由亚德拉牵着手带去书房。 

但（伊萨克）作为一个不让人操心的孩子，对于乳母来说，这是一份非常轻松的工作。 

--------

首先，我拿了面向儿童的书。  

当然，虽说是面向儿童，却不是三岁小孩能够读的书。  

内容是面向更大一点的孩子，关于里德王国的粗略介绍。  

可能由于这个世界原来是少女游戏的缘故，所有的文字也是日语的，所以很容易读懂。 

这是没有处于完全不同世界的好处。  

里德王国建立至今已经有500多年的历史。  

在建国时期做出过贡献的人成为了贵族。  

其中四家功勋卓越，被封为侯爵家族。  

它们分别是：  

威尔罗德侯爵家
威尔门特侯爵家  
温莎侯爵家
沃里克侯爵家  

这四个家族，根据姓氏的第一个字母，被称为 [4W] ，是里德王国赖以统治的支柱。  

光是这四家的领地加起来，就超过了王国领土的一半以上。  

~~PS:所以我搞不懂王太子是怎么敢干撕毁婚约的事，还清算温莎家成功的。~~

因此，如男爵或子爵这样的下级贵族，因为没有固定的领地，都是作为王国或者侯爵、伯爵领地的官僚工作的。  

（如果要造反，即使这边有两个侯爵家族也可能处于劣势。还需要获取一些伯爵家族的支持，并瓦解、消灭一些忠于王室的势力）  

王室和温莎侯爵家的决裂是发生在王立学院的毕业典礼上。  

也就是还要再过十五年。在此期间关于叛乱的准备必须完成。 

（在此以前，应该先把纳森排除掉。）  

于是，他开始考虑如何让威尔门特侯爵家不成为敌人。  

不仅仅是排除他们对选定家族继承人的影响，而且要想办法让他们感到畏缩，从而自行地退出夺嫡。  

而且他们对王室应该还有忠诚，如果到时候能阻止他们的积极行动就好了。  

幸运的是，另一个侯爵家，沃里克侯爵家似乎有可能成为盟友。  

——阿曼达·沃里克。  

~~PS:迫害对象上线~~  

她也是在《将这个世界的尽头献给你》游戏里，被主角妮可·内特霍尔兹夺走未婚夫的受害者。  

如果是逆后宫结局的话，妮可会被包括王太子在内的众多男人所包围。  

这样如果处理得当，说不定能让沃里克侯爵家对王室产生不满。  

为此，必须让妮可完成逆后宫结局，而不是其他个别结局。  

（嗯？这样一来，也需要妮可的支持不是吗？） 

妮可是一位男爵的女儿。

而且她的父母都只是王国的官僚，所以过着和平民无异的生活（大贵族视角）。  

在游戏的攻略网站上有写包含高效兼职和赚钱的好办法。  

与其让她花时间打工，不如让她把时间花在对主要角色的攻略上比较好。  

（糟糕，还是得在纸上总结一下比较好）

但是，如果把想要做的事情写在纸上就不好了。  

~~PS:正经人谁写日记啊~~  

如果是一个孩子写了什么，所有人都会感到很好奇。  

要是有人看到了我的叛乱计划，即使我是一个小孩子也会有大麻烦的。  

好的情况会被监禁，坏的话会被杀吧。  

必须把所有的事情都记在脑子里。  

虽然之前把攻略网站都浏览了一遍，但内容并没能完全记住。  

重要的事情只能定期回忆，以免忘记。 

（看起来时间还有不少，但需要做的事情也很多。首先从眼前的事情开始处理吧。） 

伊萨克把当前的目标定为提高自己在威尔罗德侯爵家中的地位。  

接下来，是收集有关于家族成员之间关系的信息。  

因为是贵族，像[谁和谁是亲戚关系]这样的信息也变得很重要。  

尽管他现在仍处于困境，但脸上却带着高兴的表情。  

比起每天重复同样的事情，像这样为新事物费心要有趣得多。  

即使是涉及到陷害他人的内容。  

亚德拉看着伊萨克的笑容，以为这是孩子般的笑容。