<center>第003话 三岁 新生代的甜点</center> 

母亲露西亚的娘家哈利法克斯子爵家世世代代负责威尔罗德领地内的一个城市，现由露西亚的父亲负责治理。  

（母亲的）哥哥是威尔罗德家的官僚。  
 
即使露西亚和伦道夫结婚了，他也没有表现出任何外戚的样子，还是保持了一如既往的言行举止，是个正直清廉的人。 

娘家人虽然也住在领地首府的哈利法克斯家宅邸里，但出于政治上的考虑，他们并没有经常拜访露西亚。  

不过，偶尔也会聚在一起。因为都是独生子女的家长，想聊一些育儿方面的话题。 

露西亚和义姐卡莲  

~~PS:话说为什么日本那边要称呼义姐，我们这边称呼嫂子呢~~

然后是伊萨克和蒂芙尼之间的茶话会。  

蒂芙尼在游戏中是梳着三段蓝色辫子，戴着眼镜的优等生形象。

但是，三岁的蒂芙尼却留着近乎于短发的发型。  

也没有戴眼镜。  

完全看不出游戏中的样子。  

现在的她只是一个符合自己年龄的可爱女孩。当她微笑的时候，伊萨克也会不由自主地微笑起来。  

即使身旁坐着这么可爱的女孩子，下午茶时间对于伊萨克来说也是一种折磨。  

本来，按照这具身体的欲望，他应该会贪吃甜食。  

然而，这个世界上的甜食基本都是大量掺有砂糖的东西。

由于砂糖基本上是富裕阶层使用的甜味剂，所以大量使用砂糖添加到甜品中被认为是与贵族相称的做法。  

~~PS:和欧洲中世纪那帮城堡领主喜欢暴饮暴食和把香料大量撒到食物上一样。~~   

现在摆在眼前桌子上的蛋糕也是如此。  

不仅加了鲜奶油，装饰用的水果也都是蜜饯的，甚至蛋糕蓬松的部分也全是甜的。

伊萨克厌倦了不这种考虑味道的调和，只是一味强调甜的甜点。 

虽然大人们吃的很正常，但似乎蒂芙尼也不大适应，很少去吃。  

伊萨克在前世中尝过各种各样的甜点。  

它们种类丰富，口感也有很多。  

所以，对现世的甜点感到无法满意也是很正常的。 

因此，伊萨克放弃了甜点，转而去吃被切得适合孩子去吃的肉干。  

从幼儿期开始，为了锻炼下巴的肌肉，他就开始吃除有甜味的点心以外的食物。  

有时候甚至想喝啤酒。  

但母亲露西亚似乎很担心这样的伊萨克。  

这也是理所当然的。  

毕竟在这个世界里，哪里会有孩子喜欢吃肉干胜过吃甜食。  

她希望在这样的时候，伊萨克也能不挑食，去吃甜食。

[伊萨克，也许你因为是男孩子，不喜欢吃甜食，但你也不可以挑食哦。]  

露西亚委婉地提醒道。  

伊萨克是一个非常聪明的孩子。  

到目前为止，对于不该做的事情，一句口头提醒也就够了。

但关于这一点，伊萨克也不打算让步。  

虽然作为贵族这应该是正常的，但是他不认为直接舔糖的东西就是甜点。

[但是妈妈，这太甜了。我想要一些不那么甜的东西。]  

[可甜点就是这样的。]  

露西亚似乎感到有些困惑，手托着脸颊歪着头。  

她那深红色的长发左右摇摆。  

不知道是不是因为接触的都是贵族的原因，伊萨克至今为止见过的人都是美女帅哥。  

露西亚的年龄与伊萨克前世的差不多，有时候甚至会不由自主地被她迷住。  

[你要是不大喜欢的话，自己做不就好了吗？]  

卡莲咯咯地笑着，开玩笑似地说。  

因为伊萨克还是一个三岁小孩，她并不觉得对方真的会做。  

但是很遗憾，伊萨克不是普通的三岁小孩。  

[好的，我会的。]  

[嗯？！]  

原本是开玩笑，但伊萨克的回答听起来和真的要去做一样。  

这让露西亚和卡莲大吃一惊。  

[伊萨克，自己做点心很难的吧。]  

露西亚劝阻道。  

尽管伊萨克很聪明，但他毕竟是小孩子。  

和面可是一项难事。  

[我不会自己去做的，我会让亚历克西斯来做一些少糖的甜点。]

伊萨克提到了家里的甜点师傅亚力克西斯的名字。  

不是自己真的去做，让会做的人做自己喜欢的东西就行了。  

这样的话，其他甜点也可以请他调整糖的用量。  

这样就不用自己想吃的时候再去做（新的）了。  

[但是，匠人会对自己的作品感到自豪，所以可能会被拒绝哦。]  

[我会想办法说服他的。]  

当然，这不是用侯爵家继承者的身份进行施压。  

而是来自一个孩子可爱的请求。  

露西亚认为她无法拒绝。  

[如果你这么说，那就没办法了，但如果人家说不行，就要放弃哦。]

[好的！]  

虽然回答得很好，但伊萨克并没有打算遵守约定。

毕竟，每个人都想吃美味的食物。

他认为，只要让她们尝过一次含糖量不同的甜点，她们就会理解他所说的。

[我也去！！]  

蒂芙尼虽然不理解发生了什么  

但她知道伊萨克似乎想做些什么。  

作为朋友，她也想一起参与。  

[是啊……蒂芙尼也一起去可以吗？]  

卡莲问露西亚。  

因为这里是威尔罗德侯爵家的宅邸，外人不能随意决定与主家相关的事情。 

需要获得威尔罗德家里的人的同意。  

即便是孩子间的事情也一样。  

[可以啊，反正只是过去说说话。伊萨克，要照顾好蒂芙尼哦。]  

[好的。一起走吧，蒂凡尼。]  

伊萨克牵起蒂凡尼的手，一起向前走去。  

与前世因为害羞无法牵起女性的手不同，今世的伊萨克决心要过上与前世不同的生活。  

这将是不同生活方式的开始。  

尽管如此，虽然年幼，但对方毕竟是可爱的女孩  

由于长期过着缺少女人味的生活  

说实话，伊萨克还是对自己的大胆感到有些紧张。  

~~PS:妹妹：？好吧，我理解你之后的行为了。~~

以防万一跟过来的女仆看到这一幕，脸上露出守护的微笑。  

----------

[不行。]

[诶？]

[诶？]  

对于亚历克西斯毫不妥协的态度，伊萨克他们感到很遗憾。  

但是，亚力克西斯也有不能退让的地方。  

[我是侯爵家的甜点师傅，被要求做与侯爵家的各位相称的甜点。所以我不能将这种不饿能被称之为甜点的东西给伊萨克大人吃。]  

贵族是很麻烦的。  

虽然拥有着很大的权力，但也有各式各样的制约。  

[保持体面]就是其中之一。  

例如不能让人知道自己在吃大幅度减少糖分的甜点。  

因为这会传出让人以为 [威尔罗德侯爵家的财政情况已经艰难到需要减少甜点中的糖分的程度] 的谣言。  

正因为是上级贵族，才必须过上符合自身家世的生活。  

~~PS:《红楼梦》后期的荣宁二府也是一样的道理，后来也因此衰败了，最后因为立储站错队落了个白茫茫大地真干净。~~

伊萨克对因为是侯爵家成员而不能吃自己喜欢的东西这一情况感到愕然。  

[嗯……那这个怎么样？作为对在宅邸里工作的人的关心，特意制作了甜点，由我们来试吃样品？]  

[那不是我的工作。如果是做给佣人吃，则应该是学徒的工作。而且学徒做的东西，是不能给侯爵家的大人们吃的。]  

亚力克西斯倔强地不愿意让伊萨克吃。  

这倒不是因为他坏心眼，而是充分考虑了伊萨克的立场。  

[嗯……这样的话，如果是蒂芙尼就可以吃了吧。虽然是学徒做的，但也是在侯爵家工作的学徒。给子爵家的蒂芙尼吃应该没有问题吧？]  

这让亚力克西斯面露难色，沉思起来。  

听起来确实没有问题，但看样子伊萨克绝对也会吃的。  

[……伊萨克少爷不能吃哦？]  

[嗯，没关系。]  

听到了一个不错的答复。  

听说伊萨克是一个聪明的孩子，但他毕竟才三岁。

亚力克西斯不知道是否应该相信他。  

[把糖减少到1/3或1/4。做一些展现原料味道的奶油饼干怎么样？]

如果是饼干的话，烤制时间也短，可以很快的做出来。  

如果时间太长的话，茶会就会结束。

[那我就赶紧让徒弟去做，请您稍等一个小时左右。]  

[总之，只要做了就能变得老实吧] 亚力克西斯这么想着，接下了这份工作。  

[说好，艾萨克少爷不能吃哦。]

他不忘叮嘱。  

[嗯，没关系。]  

虽然回答的很好，但伊萨克有自己的想法。  

（一般来说，眼前有看起来就很好吃的点心，如果是小孩子一定会忍不住吃掉的吧。）  

作为孩子，他打算充分利用这一点。  

如此，伊萨克就没有对亚力克西斯撒谎。  

（我本来打算遵守诺言，但我无法违背自己孩子的天性。）

而且，只要不要让亚力克西斯知道就好了。  

如果女仆没有说出口，吃下去就没人知道。  

-----

（我本来是这么想的……）  

饼干烤好以后，亚力克西斯和他的学徒一起把它们拿过来。  

但显然，他已经看穿伊萨克的想法。  

[按照伊萨克大人所说，这些是大幅度减少了糖的奶油饼干。通常情况下，它们要加入 100 克面粉和 200 克糖，但现在减少到了 50 克糖。]

（糖太多了！这不是在面粉里掺糖，而是用往糖里边加面粉！）

（难怪我平时觉得实在太甜了。）  

[好吃。]  

伊萨克惊讶之余，蒂芙尼正对着刚烤好的饼干大快朵颐。  

看来不仅艾萨克不喜欢太甜的点心，蒂法妮似乎也不喜欢太甜的点心。 

她正孩子气般沉浸在恰到好处的甜度的点心中。  

盛在盘子里的饼干散发着诱人的香味。

[伊萨克也一起来吃吧。]  

蒂法妮手里拿着饼干，递给伊萨克。  

尽管她还小，但似乎是个乐于分享的好孩子。  

[伊萨克少爷。]  

伊萨克正要拿起饼干，亚力克西斯喊了他的名字。  

这里面包含[不能吃]的意思。 

然而，伊萨克无视了这一点，吃起了那块饼干。 

（好吃！奶油的味道恰到好处。烤起来很香，口感也很好。还是这种程度的甜度最适合我。）  

我的脸颊不自觉地放松了下来。 

果然孩子还是敌不过真正的甜点。  

之前一直吃肉干的事情似乎变得愚蠢了。  

当他想再拿一块时，被亚力克西斯吼道  

[伊萨克少爷！不是说不能吃吗？……失礼了，夫人]  

他为在露西亚面前发出了不像样的声音而道歉，但仍紧紧地盯着伊萨克。  

[面对真正美味的东西，实在无法忍耐。]  

伊萨克拿起一块饼干，走到亚力克西斯面前。  

然后他递出了那块饼干。  

[会有人吃干肉，但没有人吃咸肉，不是吗？]  

~~PS:金华火腿：？~~  

[因为这太咸了。]  

伊萨克对他的回答满意的点了点头。  

[那么，如果是甜点呢？现在的甜点用糖太多了吧？]  

伊萨克盯着饼干说道。 

[现在，过甜的点心被认为是贵族的点心，大受欢迎。但是，当有一天有人意识到它太甜了的时候，现在的点心就会被视为过时的遗物。]  

伊萨克紧盯着亚力克西斯的眼睛。  

[亚力克西斯，这是一个转折点。]  

[转折点？]  

他感到疑惑，一脸惊讶。  

[是作为把大量砂糖添加到精致的点心中，依然保守旧方法的甜点师傅被埋没于历史中，还是尝试恢复甜点的原味属性，以现代点心制作先驱的形象而被历史记住，哪一个要更好呢？]  

除了蒂芙尼以外的人都哑口无言。  

这不是三岁小孩儿能说出的话。  

——这非常不寻常。 

感受到这一点的亚力克西斯接下了从伊萨克那递来的饼干。  

然后他咬了一口。  

[……不好吃。]  

（咦？果然还是不适合习惯吃甜食的人吗……）  

本以为亚力克西斯会说好吃。  

伊萨克对于与想象之中不同的情况，感到有些不知所措。  

[搅拌的方法有问题。做的太硬了。这种温和的味道，更适合柔软的口感。如果是我……可以做得更好。]  

他似乎看起来有些后悔。  

确实，如果能感受到面粉的香气和奶油的柔滑味道会更好。  

由于大量使用砂糖是常识，所以自己也采用了相同的方法。

结果没有考虑到「材料味道的调和」这一基本问题。

他为在被三岁小孩提醒之前，没有意识到这个问题的事感到懊悔。  

[但是，这个不能说是适合侯爵家的东西吧。]  

世间的常识是不同的。  

点心大量使用砂糖是贵族的基本习惯。

这（创新）不合适注重面子的贵族。  

[如果将其称之为「发挥材料味道的新世代点心」，其他人也应该会尝试吃。只要吃过后，我想他们可以无违和感地接受它。]  

~~PS:改革派最喜欢的“再发明”手段。~~ 

事情发展的效果取决于你推进改变的方法。  

如果说是「减少了砂糖的甜点」，人们可能会认为这是贫穷才享用的点心。  

但如果说是[新生代的甜点]，人们就会自然而然的接受它。  

不要半途而废。

你必须直截了当地（将改革）展示出来。  

[是这样吗？]  

[就是这样，你看蒂芙尼。]  

即使伊萨克他们一直在说话，她也一直在吃。  

她都没有看一眼茶会准备的蛋糕，而是沉迷在甜度恰到好处的饼干。    

[孩子都很诚实，他们只会吃自己认为好吃的东西。]  

——这是你该说的话吗？  

周围的大人都这么想。  

虽然看起来成熟，但至少这不是小孩子该说的话。  

[妈妈也尝尝怎么样，比只加糖的甜点好吃哦。]  

[是吗？那就尝一个试试。]  

露西亚虽然对自己孩子的话感到惊讶，但还是吃了饼干。 

因为之前刚吃过甜蛋糕，她看上去有点不太满意，但似乎还不错。  

伊萨克一边吃饼干，一遍思考着  

（是的，这是转折点，但不是亚力克西斯的，而是我的。）  

——是一个有点聪明的孩子。  

本想继续保持这样的评价观察局势，但他很快放弃了。 

纳森已经在继承人竞争中领先一步了。  

必须至少一点一点地证明自己的力量，并且这要与母系家族的力量无关。  

作为决心的开始，他这次对甜点问题发表了意见。

相比之下，如果突然对领土经营等发表意见是不行的。  

虽然只是小事，但这会为伊萨克逐渐积累在侯爵家内部的好评价。  

麒麟儿路线对艾萨克来说是巨大的负担。

而且，如果一旦在某处失败，就会造成「果然，只是个聪明孩子」的失望，所以是冒险的决策。  

但是，既然选择了要过与前世不同的生活方式，他不打算有[那个时候如果做了的话会怎么样]的后悔。  

（我会尽我所能。）  

（不过，对甜点指手画脚也太小家子气了吧。不，我是一个三岁的孩子，所以这样才正常的。） 

至少蒂芙尼笑着说，今后也能吃到好吃的点心了呢。

伊萨克对此很满意，认为现在哪怕是一点小小的成功也还不错。




