<center>第004话 三岁 亚德拉和莉莎</center>  

对于重生的伊萨克来说，幸运的是，这似乎是个不缺纸的世界。  

宅邸的书房里有不少的书，不知为何都是由日文写成的。  

——用日语交流，用日文写作。  

这对于曾经的日本人——高桥修来说，是一个很大的优势。  

不需要学习文字意味着可以省去学习文字所花费的时间。  

尽管如此，为了不让周围的人怀疑——虽然已经晚了——在最初的时候，伊萨克特意通过图画书请教什么是平假名和片假名，并装作慢慢记住的样子。  

但后来他觉得这样太麻烦了，在开始读掺杂汉字的书时，他会特地把词典放在手边，一边查一边装作在看书。  

这样超常的孩子常被认为是[恶魔附身]，被杀掉也不奇怪。  

但为什么伊萨克却被放过了呢？ 

原因在于威尔罗德家有一个广为人知的[三代法则]：  

威尔罗德侯爵家从初代家主开始，就有着其他家族所没有的特点。  

初代家主是一个被公认的极其优秀的男人，但他的性格很严厉，行为古怪。  

第二代家主也很优秀，性格既严厉又善良，尽管能力超过常人，但总体是一个普通人。  

第三代家主头脑普通，但是个非常温和的男人。虽然作为侯爵家的继承人还算合格，但仅有温柔是不行的。  

第四代家主非常优秀但是行为古怪；第五代家主优秀但是个普通人；第六代家主头脑普通但是性格善良……  

就这样，三种类型的家主在威尔罗德家交替出现。

一般来说，受教育的影响，优秀或无能的家主可能会集中出现一批。但在威尔罗德家，这种模式却神奇地被保留了下来。  

伊萨克的祖父摩根很优秀，但是性格上是一个普通人。父亲伦道夫性格善良且能力普通。那么根据三代法则，下一任家主应该是个非常优秀但行为古怪，性格上有缺陷的人。  

所以伊萨克的情况被认为是合理的。虽然还不知道他的性格，但是听说头脑很聪明，甚至开始做点心了。大家都认为伊萨克很好地继承了威尔罗德家族的血脉，即使他作为孩子有一些古怪的地方，也被人们接受并忽视。因为他本来就是威尔罗德家的继承人（之一）。 

然而，在外戚力量方面，纳森的优势几乎是压倒性的。  

在继承人争夺战中，他已经落后了几步。

因此，人们认为不应该剥夺伊萨克学习的权力，这样即便他不能成为家主，也可以在任何地方生活下去。

而之所以没有被当作恶魔附体处理掉，正因为三代法则。

对于乳母亚德拉来说，这段阅读时间是轻松的。  

她（照看他）可以自己看书，或者是在沙发上小憩。  

尽管如此，她仍对伊萨克的未来感到担忧。  

在历史上，很多伟大的历史人物都是在其幼年时便脱颖而出。

他们中的绝大多数人要么[成为明君，利用自己的力量引导人们走向正道]，要么[成为暴君，用自己的才华践行自己的野心，为所欲为]。  

~~PS:前者是李世民，后者是杨广是吧，这俩还是表叔侄关系。~~  

她希望伊萨克能成为前者，并打算朝这个方向培养他。但是，她又觉得伊萨克在这么小的年纪已经有了明确的自我意识和行动目标。  

如果是普通的孩子，可以给他指明方向；如果偏离了正确的道路，及时纠正即可。  

但是对于伊萨克呢？  

从性格上看，他的确是在朝正向发展。他不会任性，而是努力和周围的人搞好关系。  

但她似乎觉得，伊萨克是在用他的智慧掩盖真实的情感。

在这个年纪，却没有孩子的反叛感，总是会努力倾听周围人的话。  

不懂的事情，也会一直问到懂为止。  

——简直就像是在拿自己的知识和现实对照一样。  

尽管感到有些不寒而栗，她仍认为伊萨克是个好孩子。他聪明且体贴他人。 相比之下，她不禁回忆起自己女儿在同年龄时的表现。  

尽管她知道伊萨克和自己的女儿是两路人，但仍禁不住这么想。 

不过，他也有孩子气的一面，比如阅读魔法教科书并尝试实际运用。  

然而，能使用魔法的人万里挑一（字面意义上的）。

当我告诉伊萨克他没有魔法能力的时候，他显得很沮丧。  

亚德拉看着这样的伊萨克，想到：[果然也有孩子气的地方啊]，心中稍微松了一口气。 

---------  

伊萨克只在空闲的时候看书。  

当有其他孩子来拜访的时候，他则会去陪他们玩。  

当然，其他孩子也有自己的学业，不会每天都过来玩。  

这天，亚德拉的女儿莉莎过来找伊萨克玩。  

~~莉莎的日文写作リサ，即英文写法的Lisa。~~

虽然莉莎比伊萨克大了五岁，已经八岁了。但在伊萨克看来，五岁的年龄差不是什么大问题。  


（毕竟心理年龄大概是二十七岁。） 

按理说，他应该被莉莎当做一个大叔来看待。 

但莉莎并不知道这些,在伊萨克面前表现得像姐姐一样。 

[看好了，画两个正方形，然后用线把正方形的角和角连起来……这样看起来像一个盒子对吧？]  

[真的耶，莉莎姐姐好厉害啊！]  

（虽然我早知道了。）  

莉萨满怀信心地向三岁小孩展示着知识。

虽然挺着胸部，但是很遗憾是还没长大到足以自傲的大小。  

~~PS:小子你放心，快了。~~  

[伊萨克你总是在看书，不是吗？我认为学习虽然很重要，但是如果不偶尔画画或唱歌的话，到了上（艺术）课的时候是会很困难的。]  

[真的吗？]  

[是啊，因为你是贵族啊。]  

（为什么贵族就一定要接触艺术呢……哦，对了。因为要成为（艺术家的）赞助人，至少需要接触一下。）  

在伊萨克看来，[音乐和美术这种东西就应该交给擅长的人去做就好了]。但他也明白，如果不培养出辨识优秀作品的品味，迟早会有出丑的一天。他本就忙于收集这个世界的情报，现在却还得学习艺术，实在让人头疼。  

唱歌只是和朋友去唱卡拉OK的程度，绘画也只限于学校美术课教授的水平。他开始后悔在前世没有培养出画漫画或插画的爱好了。  

（……诶？难道说，我……）  

没有什么特别拿得出手的能力。在学校成绩中上，没什么特长，唯一的爱好就是打游戏。唯一有用的工作经验就是在居酒屋连锁店内工作，内容也只不过是将中央厨房加工好的食物加热或者烹煮而已。 

（我也没有农业改革所需要的知识……选择麒麟儿路线是错误的吗？）  

他有超乎常人的野心，但却还没有支撑这野心的实力。  

（这样下去，我只不过是不自量力罢了……） 

伊萨克意识到了自己的不足，为前世自己没有积累到有用的技能感到惭愧。  

[莉莎姐姐，教我怎么画好吗？]  

于是，他决定坦率地寻求帮助。学习这种事情，享受过程是很重要的。如果讨厌画画，认为画画麻烦，是不会进步的。在请专业的美术家庭教师之前，最好先觉得画画是件有趣的事情。有句俗话说：[兴趣是最好的老师]。和朋友一起画画，也许能让他喜欢上这件事。 

艾萨克选择了与前世不同的生活方式。  

按照他前世的标准，他会认为，[要在继承人之争中获胜，是没时间学艺术的]。

正因为如此，他才反其道而行，大胆地选择了接触艺术。即使自己不成为艺术家，也希望多少能理解艺术的好坏。

[当然可以。]

莉莎爽快地答应了。  

她没有拒绝的理由，而且被人依赖让她感到开心。他们是同一个奶妈哺育的乳兄妹。丽莎对能在弟弟面前装成姐姐，脸上浮现出喜悦的表情。  

~~PS:幼驯染赛高好吧(╯▽╰)~~  

接下来的几个小时里，两人都沉浸在画画的乐趣中。

“哎呀，看起来很开心呢。”

伊萨克直到听到背后传来声音才意识到有人来了。  

显然因为他太专注了。

回头一看，祖母玛格丽特正站在那里。  

[是的，奶奶也一起怎么样？]  

[我年轻的时候也画过呢。不过已经很久没画了，现在估计画不出来了。]  

玛格丽特笑着说。从她的态度来说，丝毫没有那种 [能和孩子们一起画画怎么可能和孩子一起画画] 的氛围。可能她年轻时只是作为贵族的一种修养接触过画画，但并不擅长，因此不想让人看到自己画得不好。

[那么，我把这幅画送给您吧]  

伊萨克递上了早已画好的祖母的画像。他已经画好了一些家人的画像，其中也有玛格丽特的。  

由于伊萨克没有什么绘画天赋，加上还不怎么适应新的身体，画出来的画是很糟糕的那种孩子特有的头部比例过大整体比例失调的画。 

但玛格丽特看起来很开心。  

[哎呀，画的不错嘛。谢谢你，你将来一定可以成为一个画家。]  

[……您过奖了。]  

（即使是这样稚嫩的画作，看到别人愉快地接受了，自己还是会感到很高兴。） 

伊萨克被玛格丽特摸着头，决定以后还要在为她画一幅更好的。  

（原来如此，真心实意的礼物没有人会拒绝。）  

除非是在婚礼上送印有夫妻合照的盘子之类的礼物。  

（如果能给每个人送一些让他们感到开心而又不难处理的礼物，或许能为将来的关系打下基础。）  

（而且，前世的我根本没有来得及孝顺父母。这一世，我想为家人做点什么。）  

看着祖母高兴的脸，艾萨克如此下定了决心。










 
