<center>第001话 零岁 转生 威尔罗德</center>  

感受到强烈的冲击。  

（——这下死定了。）  

想到这里，修闭上了眼睛。  

……

（发生了什么事？……为什么我睁不开眼睛？）  

没有感受到本应到来的结局，修感到很奇怪，想要睁开眼确认，却发现眼皮沉重得睁不开。  

砰！
  
正当我疑惑不解的时候，后背传来一阵剧痛。  

砰砰！  

[呜呜呜呜呜呜]  

想让他们停止，却只能发出类似于呜咽的声音。  

[从假死状态苏醒过来了。]  

[真的吗？太好了！]  

修能听到一个年轻女性和一个年龄稍大女性的声音。  

（既然是假死状态，那这里应该是医院了……昌美怎么样了？！）  

如果他出了事故的话，那坐在副驾驶的妹妹也会受伤。  

修很担心妹妹的情况，但思路却被意想不到的话打断了。  

[那么，我试着抱一下好吗？]  

[嗯，当然可以。]  

（嗯？！抱一下？！等等，请等一下。是啊我受伤了……我做好心理准备了。虽然看不到正脸，但果然是个美人吗？不不，这么突然就抱上来……）  

修本在试图理解当前的状况，担忧妹妹的情况，更重要的是担心自己现在的身体。但这一切都随着一句[抱]烟消云散了。  

没有女性亲密接触经验的窘迫，导致他的思维停止。  

但这也只是一瞬间的事。  

随着身体感受到漂浮感，他的思维重新开始。  

[为了不让他掉下来，要紧紧地……对，用手肘内侧撑起脖子……]  

随着年长女性的说明，有某种温暖的东西缓慢而小心地围绕了修的身体。  

[总感觉就算是温柔地抱着也会受伤呢，感到很害怕……我觉得婴儿应该会更有活力才对，他比我想象的文静多了。]  

（嗯？婴儿？）

[是啊，虽然因人而异，但应该更好哭和好动才对。]  

修以为自己遭遇了事故而住院，还没有意识到自己其实已经转世了。  

当然，没有人会立即作出这样的判断。  

~~PS:鲁迪乌斯：是在说我吗？~~

所以，他没能主动接受情况也是没有办法的。  

[孩子出生了吗！]  

一个男子猛地推开门，一进房间就大声呼喊。

在场的所有人都因惊讶而身体僵硬。 

当然，孩子的母亲也不例外，她因受惊而紧紧抱着修，轻轻地呻吟着。  

[伦道夫，不要突然闯进来，宝宝都被吓坏了。] 

~~PS:这里和其他地方的翻译不同，因为原文是ランドルフ，英文书写为Randolph，即我们常说的伦道夫，我也不知道他们那边怎么翻成兰德鲁夫的。~~

[抱歉，当听说你生了，我等不及了。]  

[你不是第一次有孩子吧。]

[露西亚，这不是我和你的第一个孩子吗？辛苦了，我真的感到很开心。]  

然后，修的头上传来像是相拥着时衣服摩擦的声音和接吻的声音。  

（伦道夫？第一个孩子？不，为什么要在我的头上卿卿我我呢！）  

[啊~~]  

即使想提出抗议，也只能发出呜咽声。  

但这也足够了。

他成功让两个沉浸在自己世界的人意识到了他的存在。  

[哎呀，不好意思，我并不是把你忘了……是男孩还是女孩？]  

~~PS:看来真爱的是父母，你只是个意外罢了（doge）~~  

[是男孩子哦。你考虑过名字了吗？]  

[如果是男孩的话我想叫伊萨克，我是这么想的。]  

[我是爸爸哦。]伦道夫说着，在婴儿的脸颊上轻吻了一下。  

看到自己的孩子扭动着身体表示不满，他又轻吻了一下。  

从他的表情上看他一定很爱他的孩子。

但由于过于兴奋，他的动作显得有点粗暴了。  

[啊~~]  

[伦道夫，伊萨克很讨厌这样吧。]  

[哎呀，他实在是太可爱了。]  

[孩子又不是玩具，真是的。] 

修，或者说伊萨克  

当他的名字被叫起，脸颊被亲吻时，他才意识到自己成了一个婴儿。  

（我是伊萨克吗……我重生了吗？明明是一个英文名，他们却在说日语？）

~~PS:伊萨克的英文书写即为Isaac，常译作艾萨克或者伊萨克。它也是牛顿的名字~~  

他原以为在急救医院，结果却转生了。 

对于意料之外的事态，伊萨克的脑袋陷入了混乱。  

------

出生后不久，我专注于收集情报。  

虽说是收集情报，但也只能听父母、乳母和女仆的话。  

虽然担心前世的父母和妹妹，但现在无从得知到底发生了什么，我也只能暂时放弃这个想法。  

与此相对的，我是带有前世的记忆而转生的。  

与其他同年龄的孩子不同，我正积极考虑如何把转生这一优势有效利用起来。  

在这一次的人生中，我的目标是成为人生赢家。 

目前打听到关于家人的情报会这样的：  

父亲是伦道夫·威尔罗德  

他是威尔罗德侯爵家的继承人。  

不管好坏，他都是一个心地善良的人，并且以未来的领主身份跟随（我的）祖父学习。  

母亲是露西亚·威尔罗德  

她是伦道夫的第一夫人，哈利法克斯子爵家出身。  

虽然她是和丈夫恋爱结婚的，但由于出身子爵家庭，且是第一夫人，她与第二夫人之间的关系达到了最糟糕的情况。  

梅琳达·威尔罗德 

她是伦道夫的第二夫人，威尔门特侯爵家族的嫡女。  

她本来已经打算远嫁他国，但由于婚约落空，同等级侯爵世家出身的伦道夫“被迫”接受了他。  

第二夫人的儿子纳森·威尔罗德  

伊萨克的哥哥，现在1岁。  

第一次听到这个名字，还以为是姐姐。直到我发觉别人叫他纳森感觉很奇怪，才意识到这是他的名字。  

~~PS:纳森原文中是ネイサン，写作Nathan，但实际上是Nassen，用作女名较多。~~

（我出生后，继承权排在父亲之后位列第二，内森降到第三位了吗……）

伊萨克认为这是非常危险的情况。  

子爵家出身的第一夫人和侯爵家出身的第二夫人。  

光是这样已经很不稳定了，身为长子的内森在继承权方面却落后于处于次子位置的嫡子伊萨克。  

这对于处于强势地位的梅琳达来说可能是无法接受的。 

（父亲）在结婚的时候，似乎注意到把继承权优先放在了与露西亚生的孩子身上，但这样的安排很容易因为威尔罗德家和威尔门特家之间的视力变化而改变。 

（没有注意到这一点，是因为对露西亚爱得太过盲目，还是仅仅因为没有意识到呢……）  

对于伊萨克来说，现在继承的优先权问题本身没有那么的重要。  

无论是否拥有继承权，只要在继承家业时排除内森就可以了。

~~PS:听听这话~~

现在的问题是对他本人的刺杀。  

脑海里浮现的是[织田信行]和[伊达小次郎]的故事。  

在家督之争中，弟弟被哥哥杀害了。  

~~PS:织田信行是织田信长的弟弟，伊达小次郎是伊达政宗的弟弟。~~

考虑到这一点，这种情况并不是别人的事。  

他自身正处于危险之中。

虽然伊萨克拥有优先继承权
但是，信行和小次郎也希望继承家督，但都被哥哥杀死了。 

——未来纳森将如何成长呢？  

伊萨克不准备等到他发现为止。  

无论长大后是优秀还是废物，能力差异的问题都能通过权力和财力进行颠覆。  

那么，就要尽快排除掉纳森了。  

我不打算把继承人的位置让给任何人。

今后重要的是：是要隐藏能力以避免被瞄准生命呢？还是从小时候开始展示能力差异，以确保不被暗杀并赢得周围人的支持，建立坚实的地位呢？ 

这是一个非常令人烦恼的地方。 

虽然不知道这个世界的文化水准，但是如果从小就拥有平均大学生水平的知识，一定会被认为是神童的。  

[十岁神童，十五岁天才，二十岁凡人。]  

换句话说，你不可能永远处于顶峰。  

即便如此，伊萨克仍拥有二十四年的优势。  

只要不懈怠持续努力，就能在同代人中保持上位。  

但这也意味着你必须持续努力。  

（……不过，这可比那个黑心酒吧工作要好吧。那时候如果我能更加努力地学习，考上更好的大学，我就可以进一家像样的公司，过上不错的生活。（看来）年轻时的努力还是值得的。这样想的话，前世经历过的社会生活也许并不是徒劳的。那么，在这个世界来努力，目标更高或许也不错。）  

上班的拘禁时间每天都在15个小时以上。  

与其在那种环境中受苦，不如通过开始学习和其他努力来受苦。  

只能吃和睡的状态，给了伊萨克——一个非常普通的普通人修——思考未来人生的时间，并产生了巨大的影响。

（处理好的话成为继承人，坏的话可能会失去生命。不管怎样，家族骚动都会发生……，无非这是我引起还是对方引起的区别。那么，我只能从现在开始采取行动，创造出对我有利的条件。必须制造一个让威尔门特侯爵家无法插嘴的名分，处理掉梅琳达和内森）

新生活。

于是，我决定过一种与前世顺从、低调不同的生活。

前世是一种平凡但也充满魅力的人生。  

但这那是因为在现代，社会的结构基本是固定的。

我在书中读到过，不同时代的日本、欧洲、中国都有它所属的战国时代。  

如果是在这样的时代，做得好的话，甚至有可能成为国王、皇帝。

如果是统治体系设计落实得非常严酷，可能会很困难；但如果不是的话，可能会有很好的机会。  

话虽如此，想换一种生活方式并不是马上就能做到的。

——一个普通人能突然成为政治家，并独自前进吗？  

这是不可能的吧。  

在前世，我认真学习，大学毕业，所以有基本的学术能力。  

那么在现在的这个世界，要做的第一件事就是获取关于这个世界的知识。

如果没有知识成为基本的判断依据，就将无从下手。  

尤其是这一生

一个地方公务员的儿子，能否作为侯爵家族的一员，过上贵族上层的生活呢？

这将是非常困难的事情。  

即使学习了符合身份的知识，但由于有前世的记忆，可能会受到这个的影响。

有必要把在这个世界上学习的知识与前世的知识相结合。  

（用人很重要。作为贵族的继承人，不应该自己做所有事情，而应该考虑如何很好地分配工作给人们。我也想总结前世的知识，并且——）

噗叽啪（doge）  

婴儿的身体就是不断重复着喝、吃、拉、睡。

而且肛门的收缩也很弱，在与本人的意愿无关的时候，排泄物自然地就会漏出来。    

[啊~~]  

但是，对于习惯了的人，会通过发出声音来表达自己的意愿。 

只要发出声音，旁边的乳母亚德拉就会走过来。 

[哎呀，是肚子饿了吗？还是尿布湿了？] 

[啊~~~]  

伊萨克摆出了一个大字。  

这是他每次漏尿的标志性动作。  

[是尿布湿了呢，我帮你换一下吧]  

说着，她拿下了尿布，排泄物的气味飘进了亚德拉的鼻子。  

但是，亚德拉露出了像是裂唇嗅反应一样的马的表情，是因为她闻到排泄物的味道，还是因为发现伊萨克理解了她的话？  

对做出这样反应的亚德拉，伊萨克因为羞耻心而脸红不止，装作闭上眼睛，什么都不知道。  

现在，他唯一明白的一件事就是：  

（前世）朋友热议的尿布游戏

不知道为什么会有人说它好。