<center>纪念短篇 莉莎和伊萨克的相遇</center>  

莉莎·伯顿

伯顿男爵家的长女。  

父亲是奥利弗·伯顿，母亲是亚德拉·伯顿。  

伯顿男爵家是威尔罗德侯爵家任命的治理西部农村地区的代官家族。  

莉莎从小生活在一个安静的农村里。  

对于家族来说，代官的职位有着丰厚的收入，能够支撑得起贵族式的生活。但这也仅限在日常生活的范畴。  

考虑到将来的事，如果莉莎需要出嫁的话，需要一大笔钱作为嫁妆。（现在的）支出必须得到一定的控制。  

话虽如此，家族还是迫切需要继承人。  

奥利弗和亚德拉对此很努力，在莉莎五岁的时候弟弟克里夫出生了。  

虽然毛发还没有长齐，但看起来是一个可爱的金发男孩。  

[他好小啊。]
 
[你以前也像克里夫一样瘦小呢。]  

[骗人。我才没那没小呢。] 

亚德拉微笑地看着莉莎用自己的脸颊轻轻贴近克里夫。  

孩子总是没法控制行动的轻重，但是莉莎却为了不伤害克里夫而小心翼翼。

亚德拉希望莉莎就这样成为[温柔的姐姐]。  

然后这个愿望实现了。 

莉莎觉得刚出生的弟弟非常可爱。  

原先可能是因为觉得 [妈妈们都被弟弟抢走了] 而感到有些嫉妒，但自从开始将克里夫视作后态度很快发生了改变。  

莉莎开始“扮演”姐姐的样子照顾弟弟。  

也许是一种孩子想模仿母亲的样子而进行的游戏吧。  

即使一开始也许是过家家的延续，但如果长久下去，莉莎将会成为一个很好的姐姐吧。  

亚德拉希望姐弟俩就这样和睦相处下去。 

虽然莉莎本人并没有注意到母亲的想法，只是在说[因为弟弟很可爱所以很可爱]之类的话。 

因为还是年幼的孩子，只考虑了这种程度的事情吧。  

（只要不是拥有前世记忆的特殊的人，大体就是这样吧。）  

但是作为孩子来说，（莉莎）是很出色的。  

亚德拉为莉莎的成长感到很满意。  

有一天，莉莎和母亲一起去威尔罗德侯爵家玩。  

因为露西亚想和好朋友亚德拉的女儿见面。  

[……如果克里夫哭起来的话，我也会帮忙止哭的。]  

[哦，是吗，莉莎也完全是姐姐的样子呢]  

露西亚哧哧地笑着。  

她的肚子也大起来了。  

虽然不知道生下来的是男孩还是女孩，但露西亚想先和真正的孩子见面。  

[那并没有错]，露西亚这样想着。  

看到莉莎高兴地谈论克里夫的样子，露西亚抚摸着肚子希望自己的孩子能快点出来。 

[如果这个孩子出生的话，希望你能成为这个孩子的姐姐。]  

[好的！]  

莉莎立刻答应了。  

只有克里夫已经很幸福了。  

莉莎想着[如果还有其他的弟弟妹妹，应该会更开心吧。]  

（没有拒绝的理由呢。）  

露西亚和亚德拉有五岁之差。  

因为哈利法克斯子爵家和伯顿男爵家住的很近，亚德拉充当了露西亚姐姐的角色。  

[我想从亚德拉那听到各种各样孩子的故事，请告诉我育儿的技巧吧。]  

[好的，没问题。要是能生个健康的宝宝就好了。]  

[我也这么希望。]  

虽然心中有不安，但也有期待。  

露西亚的孩子应该能和克里夫成为朋友。  

（彼此之间）能够成为朋友的家族般的交情。  

莉莎作为孩子们的姐姐被期待着。  

但是，这样平静的生活没有持续很久。  

在出生不到半年的时候，克里夫突然就夭折了。  

亚德拉他们也不知道原因，因为早上起来发现的时候孩子已经断气了。  

在这个世界，婴儿夭折是很普遍的事，所以才有十岁仪式这种东西的存在。  

在医学还没有发展的年代，光是孩子能够平安长大就已经是件幸事。  

虽然是件悲伤的事情，但大家很快接受了现实。  

只有一个人除外。  

虽然年幼的莉莎还不能理解死的概念，但当接触到逐渐变冷的克里夫的身体后，她本能的觉察到克里夫已经不能动了。  

尽管如此，莉莎还是无法接受眼前的事实，继续摇晃着克里夫的身体。  

父母流着泪看着呼唤着弟弟醒来的莉莎。  

因为他们也知道莉莎的心情。 

因为知道这一切是徒劳的，所以没有去阻止（莉莎）。 

如果摇晃身体就能让克里夫醒来的话，他们也会一直摇的。  

亚德拉从背后抱住了莉莎。  

[莉莎，快停下来。] 

[讨厌，不要……]  

[如果这样摇的话，克里夫也不会安息的。让克里夫最后身体安详一些，就让他这样安静地睡吧。]  

[但是啊，克里夫啊……]  

即使被亚德拉放开了手，莉莎还是竭尽全力地向克里夫伸出手。  

亚德拉紧紧抱住了这样的莉莎。  

然后一起痛哭了起来。  

她自己失去儿子也很痛苦。  

和莉莎一起哭累了，一直哭到安静为止，一起为亲人的离别感到悲伤。  

克里夫葬礼结束的半年过后

这个时候的莉莎也已经冷静下来。  

因为已经五岁了，可以忍受长途旅行，从现在开始可以去王都了。  

但是，莉莎却发现了一个问题。 

[诶？妈妈不去吗？]  

[是啊。露西亚的孩子出生了，叫伊萨克。妈妈被任命为孩子的乳母，所以去不了。]  

[怎么会……]  

虽然莉莎能够走出克里夫夭折的打击，但是母亲的存在显得更为重要。  

毕竟还只有五岁，还是想念母亲的年纪。  

离别会让她感到很寂寞。  

[妈妈也一块去吧。]  

[对不起，不行，这也是为了你好。]  

亚德拉告诉莉莎担任乳母的好处。  

因为接受成为伊萨克的乳母，可以获得丰厚的报酬，在金钱上可以宽裕很多。  

因此，莉莎将来出嫁的时候可以带更多的嫁妆。  
 
而且伊萨克是侯爵家的子嗣。和他建立良好的关系的话，将来也许能为莉莎介绍来好的良缘。    

~~PS:投票投给自己是吧。~~  

虽然威尔罗德家内部还存在很多问题，但这两个好处还是很大的。  

而且，接受的理由也不止这些。 

[伊萨克也才刚出生，为了不再发生克里夫那样的事情，我想帮帮她。]  

[但是啊，我会感到很寂寞的……]  

莉莎抓住了亚德拉的裙子。 

[对不起，再过几年你也可以当伊萨克的姐姐一起玩了。]  

[如果伊萨克也变得像克里夫那样该怎么办？]  

[就是为了不变成那样，我才要去帮忙。]  

[嗯……] 

虽然很不情愿，但是莉莎接受了亚德拉作为乳母工作的事情。 

克里夫死去这件事依旧记忆犹新。  

莉莎也不想让别人也有这样的悲伤。  

（如果是坏心思的人，也许会觉得[要是别人也一样痛苦就好了]。）

虽然这样，在温暖中成长的莉莎也感受到了像是[妈妈被伊萨克抢走了]一样的想法。  

-----------

亚德拉成为了伊萨克的乳母已经过了三年的时间。 

这个时候，伊萨克已经度过了会担心突然夭折的时期，变得没有警戒的必要了。  

莉莎认为[差不多不需要乳母了]，但亚德拉却并没有辞职的样子。  

[呐，妈妈。（伊萨克）已经不需要乳母了吧？]  

莉莎说出了自己的疑问。 

听到这话的亚德拉露出了为难的表情。  

[伊萨克处在非常困难的立场上，朋友也都被哥哥抢走了，好可怜呀……莉莎也差不多该去见见伊萨克了。他可是聪明又可爱的孩子。]  

[诶，嗯……]  

即使被亚德拉邀请，莉莎也不感兴趣，  

伊萨克是争夺母亲关爱的竞争对手，对他并没有太好的感情。  

但是，她还是没有明确拒绝的意思。  

以前和露西亚越好[和出生的孩子成为朋友]。  

莉莎虽然感到很不情愿，但还是答应了
要去。  

看到莉莎的样子，亚德拉开始担心起来。 

[没关系，一定能成为好朋友的吧。]  

[那就好……] 

[因为要去侯爵家拜访，准备穿新衣服吧。] 

[嗯！]  

虽然对伊萨克还有些看法，但是能买新衣服穿，对莉莎来说还是很开心的事。 

虽说是小女孩，但是在打扮上还是和普通女性一样热衷。  

威尔罗德家的宅邸比伯顿男爵家的要大很多。 

而且还有别馆。  

莉莎被亚德拉带到了伊萨克的房间。  

[啊……]  

（如果克里夫还活着，大概就是这种感觉。）  

房间里的男孩是和克里夫一样的金发。  

莉莎在看了一眼伊萨克后，至今以来内心某处对他的嫉妒消失了。  

它改变成了对母亲的埋怨。  

（要是早点带我来就好了。虽然，也可能是讨人厌的孩子。）  

人不能只看外表。 

莉莎感到有些不安。  

但是，这样的不安也被伊萨克的话抹除了。  

[我听说过了。初次见面，莉莎姐姐。]   

~~PS:某死神小学生~~

伊萨克笑着跟我说话。  

感受不到有恶劣的性格。  

不仅如此，莉莎的心中还涌起欢喜的感情。  

（姐姐吗……）  

如果克里夫还活着，也会被这样称呼的吧。  

因为伊萨克叫我姐姐，感到很高兴。  

虽然说用来取代克里夫有些不好，但是我开始想 [就作为姐姐来对待他吧]。  

[初次见面，我是莉莎。]  

打了招呼后莉莎开始环视房间。 

为了寻找有没有什么玩的道具。 

于是笔和纸映入眼帘。  

[我们来画画玩吧。]  

[好的，姐姐。] 

伊萨克坦率地接受了莉莎的提案。  

莉莎觉得这种坦率的样子也很可爱。 

她已经对伊萨克的事情充满了 [姐姐] 的干劲。  

这次相遇将大大改变她的命运。

~~PS:幼驯染万岁！~~














